---
title: "У Саксонії створено 25 клубів вирощування конопель"
date: 2026-04-13T03:41:06+00:00
summary: "Приблизно через два роки після часткової легалізації канабісу в Саксонії було створено 25 клубів коноплярів."
categories: ["інше"]
tags: ["конопля", "клуби", "саксонія", "легалізація", "німеччина"]
source: "diesachsen.de"
source_url: "https://www.diesachsen.de/otsialni-pytann/25-klubiv-z-vyroshchuvannya-konopel-otrymaly-dozvil-u-aks-3122708?language=uk"
image: "https://cdn.pblzr.de/e08acf9f-4dbb-4687-ab91-95afdc6aa0ce/2026/04/25-cannabis-anbauvereine-in-sachsen-genehmigt-260409-935-1268114_L.jpeg"
image_source: "Original"
telegram_hook: "У Саксонії створено 25 клубів вирощування коноплі після часткової легалізації"
threads_hook: "Часткова легалізація канабісу в Німеччині призвела до створення сотень клубів по всій країні"
draft: true
---

Приблизно через два роки після часткової легалізації канабісу в Саксонії було створено 25 клубів коноплярів. Згідно з опитуванням Redaktionsnetzwerk Deutschland, по всій країні налічується 413 асоціацій. За кількістю населення Саксонія знаходиться посередині між федеральними землями з показником 0,62 дозволених клубів коноплярства на 100 000 жителів. У Саксонії-Ангальт цей показник становить 0,75, а в Тюрингії - 0,29 культиваційних клубів на 100 000 жителів. Нижня Саксонія очолює загальнонаціональний рейтинг з 1,06 авторизованих клубів вирощування на 100 000 жителів, за нею йдуть Гамбург (0,91) і Бранденбург (0,82). Найменше асоціацій на 100 000 жителів має Баварія - 0,07.

Часткова легалізація канабісу діє по всій країні з 1 квітня 2024 року, дозволяючи дорослим вживати обмежену кількість канабісу та вирощувати його вдома для власного використання. Асоціації можуть подавати заявки на створення асоціацій з вирощування канабісу з 1 липня 2024 року. Згідно з даними, на сьогоднішній день в Саксонії було подано 37 заявок, 25 з яких були схвалені. Згідно з загальнонаціональними повідомленнями, ще не всі заявки були оброблені, а деякі були відкликані. Однією з вимог до культиваційних клубів є те, що вони повинні довести, що вони постачають тільки канабіс з обмеженим вмістом ТГК членам клубу, які досягли повноліття, в контрольованому порядку. ТГК є одурманюючою частиною рослини конопель.
