---
title: "Оцінка життєвого циклу промислових конопель: Метт Шеффер та Натаніель Локслі"
date: 2026-05-09T09:27:56+00:00
summary: "Представляємо відео від Cornell SIPS, де експерти Метт Шеффер та Натаніель Локслі обговорюють оцінку життєвого циклу промислових конопель, їхній вплив на клімат та потенціал у будівництві."
categories: ["відео"]
tags: ["конопля", "оцінка життєвого циклу", "будівництво", "регенеративне сільське господарство", "вуглецевий слід"]
source: "YouTube: Cornell SIPS"
source_url: "https://www.youtube.com/watch?v=BQGWi3iM_CM"
image: "https://i.ytimg.com/vi/BQGWi3iM_CM/hqdefault.jpg"
image_author: "Cornell SIPS"
image_author_url: "https://www.youtube.com/@CornellSIPS"
image_source: "Unsplash"
image_source_url: "https://www.youtube.com/watch?v=BQGWi3iM_CM"
youtube_id: "BQGWi3iM_CM"
telegram_hook: "Експерти Метт Шеффер та Натаніель Локслі у відео від Cornell SIPS розкривають тему оцінки життєвого циклу промислових конопель. Дізнайтеся про їхній екологічний потенціал."
threads_hook: "Зануртеся у світ промислових конопель! Нове відео від Cornell SIPS з Меттом Шеффером та Натаніелем Локслі про оцінку життєвого циклу та екологічний вплив. Must-watch для всіх, хто цікавиться сталим розвитком."
draft: true
---

Представляємо вашій увазі важливе відео від каналу **Cornell SIPS**, присвячене промисловим коноплям. У ньому експерти Метт Шеффер та Натаніель Локслі детально розглядають тему оцінки життєвого циклу конопляної продукції.

Відео має назву "Matt Sheffer and Nathaniel Loxley: Hemp Life-Cycle Assessment". Якщо ви бажаєте пропустити вступ, починайте перегляд з **2:05**. Для отримання додаткової інформації про серію вебінарів Cornell Hemp 2026 року відвідайте вебсайт https://hemp.cals.cornell.edu/.

Спікерами цього обговорення є **Метт Шеффер**, виконавчий директор Hudson Carbon, та **Натаніель Локслі**, технічний директор Augur Carbon.

Метт Шеффер — фермер, дослідник та лідер неприбуткової організації, який працює на перетині регенеративного сільського господарства, кліматології та політики. Він має понад **15 років** практичного досвіду ведення сільського господарства в різних виробничих системах. Протягом останніх **семи років** Метт обіймав посаду виконавчого директора Hudson Carbon, неприбуткової дослідницької організації, що просуває науку та політику переходу до регенеративного сільського господарства в масштабах ландшафту на північному сході США. Його робота охоплює дослідження ґрунтового вуглецю, управління федеральними грантами, створення коаліцій та розробку державної політики на рівні штату та федеральному рівні. Він є системним мислителем, кваліфікованим технічним письменником та комунікатором, який однаково впевнено почувається як з фермерами в полі, так і з вченими в лабораторії та політиками за столом переговорів. Метт проживає в Нью-Марлборо, штат Массачусетс.

Натаніель Локслі — розробник проєктів з видалення вуглецю, що базується в Корнуоллі, Велика Британія. Він є фахівцем з оцінки життєвого циклу (LCA) та прихильником біоматеріалів, маючи глибокі корені в культивуванні конопель, розробці продуктів та новій галузі біооснови в будівництві. Як співзасновник **Augur Carbon SAS** (Париж), він працює на перетині науки про життєвий цикл та розробки вуглецевих проєктів, допомагаючи виробникам біоматеріалів та біовугілля орієнтуватися у вуглецевому сліді продукту (PCF) та екологічних деклараціях продукту (EPD).

Робота Натаніеля охоплює весь ланцюжок створення вартості біогенного вуглецю: від здоров'я сільськогосподарських ґрунтів та біорізноманіття до довгострокового зберігання вуглецю у стабільних, довговічних матеріальних формах, таких як **коноплебетон** (hempcrete). Він керував розробкою EPD для системи напилюваного коноплебетону Ereasy. Співпрацюючи з галузевими партнерами по всій Європі та Північній Америці, він просуває сувору екологічну звітність для будівельних матеріалів на біологічній основі.

Це відео, яке на момент публікації має лише **39 переглядів**, є справжньою знахідкою для всіх, хто цікавиться майбутнім промислових конопель та їхньою роллю у сталому розвитку. Запрошуємо вас переглянути його за посиланням: https://www.youtube.com/watch?v=BQGWi3iM_CM.
